# HydraRoute Neo

**HydraRoute Neo** — следующая ступень развития HydraRoute.

---

## 📚 Оглавление

- [🚀 Что умеет Neo?](#-что-умеет-neo)
- [📋 Системные требования](#-системные-требования)
- [💾 Установка](#-установка)
- [📁 Конфигурация](#-конфигурация)
  - [🌍 Управление доменами](#-управление-доменами)
    - [Web интерфейс](#web-интерфейс)
    - [Вручную](#вручную)
  - [🛠️ Файл настроек](#-файл-настроек)
  - [📄 IP-правила для политик](#-ip-правила-для-политик)
- [🌐 IPv6](#-ipv6)
- [🔧 Управление](#-управление)
- [🔍 Проверка и отладка](#-проверка-и-отладка)
  - [🚦 iptables](#-iptables)
  - [🗃️ ipset](#️-ipset)
  - [🧹 Очистка ipset](#-очистка-ipset)
- [🔀 Многотуннельность](#-многотуннельность)
- [🧬 Суммирование пропускной способности](#-суммирование-пропускной-способности)
- [🔄 Обновление](#-обновление)
- [❌ Удаление](#-удаление)
- [☕ Donate](#-donate)
- [⚠️ Дисклеймер](#️-дисклеймер)

---

## 🚀 Что умеет Neo?

Neo поддерживает все возможности классической версии, а также:

- **Не требует отключения системного DNS-сервера**
- **Пользователь сам задаёт имена и количество политик**
- **Поддержка IPv6 (включая ipset и ip6tables)**

> ⚠️ Проект представлен как концепт и служит для подтверждения жизнеспособности идеи, не являясь законченным продуктом. Техническая поддержка — **не предусмотрена**.

---

## 📋 Системные требования

Для установки и работы HydraRoute Neo необходимо:

- Роутер Keenetic с установленным [Entware](https://help.keenetic.com/hc/ru/articles/360021214160-Установка-системы-пакетов-репозитория-Entware-на-USB-накопитель)
- Установленный пакет `curl`:
  ```bash
  opkg install curl
  ```

---

## 💾 Установка

1. 📦 Добавить [репозиторий](https://ground-zerro.github.io/release/) в Entware:
  ```bash
  curl -Ls "https://ground-zerro.github.io/release/keenetic/install-feed.sh" | sh
  ```

2. 🚀 Установить HydraRoute Neo:
  ```bash
  opkg install hrneo
  ```

> 👉 HydraRoute Neo готов к работе сразу после установки. Служба запускается автоматически.

---

## 📁 Конфигурация

### 🌍 Управление доменами

#### Web интерфейс:
Управление доменами доступно в [**web4static**](https://github.com/spatiumstas/web4static) (Благодарность разработчику - [spatiumstas](https://github.com/spatiumstas))

Установка:
```bash
opkg update && opkg install curl && curl -L -s "https://raw.githubusercontent.com/spatiumstas/web4static/main/install.sh" > /tmp/install.sh && sh /tmp/install.sh
```

#### Вручную:
Формат 'domain.conf':  
```
example.com,domain.net/PolicyName1
google.com,youtube.com/PolicyName2
```

- разделитель — **запятая**
- после слеша — **имя политики**
- пробелы в строках — **не допускаются**
- повторение доменов и их субдоменов в разных политиках — **не допускается**, это может вызвать непредсказуемое поведение

### 🛠️ Файл настроек:
`/opt/etc/HydraRoute/hrneo.conf`

Конфигурация по умолчанию:
```
watchlistPath=/opt/etc/HydraRoute/domain.conf
interfaceName=br0
reconnect=true
log=false
logfile=/opt/var/log/hrneo.log
clearIPSet=true
CIDR=false
CIDRfile=/opt/etc/HydraRoute/ip.list
```

- `watchlistPath` — полный путь к файлу со списком доменов
- `interfaceName` — системный интерфейс для отслеживания. Укажите `any`, если нужно отслеживать все. Менять интерфейс **не рекомендуется**
- `reconnect` — закрывать существующие подключения к IP при первом его добавлении в ipset: `true`, `false`
- `log` — уровень логирования: `console`, `file`, `false`. Включать лог без целей отладки **не рекомендуется**
- `logfile` — путь к лог-файлу, если `log=file`
- `clearIPSet` — очищать ipset при запуске/перезапуске: `true`, `false`
- `CIDR` — добавлять IP-адреса и подсети в политики: `true`, `false`
- `CIDRfile` — путь к файлу IP-адресов и подсетей, если `CIDR=true`

### 📄 IP-правила для политик:
Формат 'ip.list':
```
#PolicyName1
111.111.111.111/32
222.222.222.0/24
250.250.0.0/16
2606:4700:1234:abcd::/56
2400:cb00:2048:1::/64
2001:db8:85a3::8a2e:370:7334/128
#PolicyName2
123.123.123.123/32
198.51.100.0/24
172.16.0.0/16
2a00:1450:4001:820::/64
2c0f:f248:100::/56
2001:db8:abcd:0012::42/128
```

- каждая секция начинается с комментария '#ИмяПолитики', где **имя политики должно совпадать с именем, указанным в 'domain.conf'**
- под каждой политикой перечисляются соответствующие ей IPv4 и IPv6 адреса/подсети **в CIDR-формате**
- поддерживаются **маски любой длины** (/32, /24, /16, /128, /64, /56 и т.д.)
- пробелы в строках — **не допускаются**
- повторение IP и перекрывающих друг друга подсетей в разных политиках — **не допускается**, это может вызвать непредсказуемое поведение
- добавление более 45'000 строк для одной политики **строго не рекомендуется**

---

## 🌐 IPv6

Поддержка IPv6 имеется.

Если не используете — отключите IPv6 в настройках подключения провайдера и/или VPN соединения.

👉 Для работы [IPv6 через VPN](https://yandex.ru/search/?text=Для+работы+IPv6+через+VPN&clid=6799014&banerid=6500000000&win=672&lr=79) необходимо соблюдение всех четырёх условий одновременно:
- IPv6 должен быть у основного провайдера
- IPv6 должен быть у VPN сервера
- IPv6 должен быть у `WG` (`PPTP`, `L2TP`, `OpenVPN` etc.) пира
- IPv6 маршрутизация должна быть настроена на VPS

---

## 🔧 Управление

| Команда       | Описание         |
|:--------------|:-----------------|
| `neo status`  | Проверить статус |
| `neo start`   | Запуск           |
| `neo stop`    | Остановка        |
| `neo restart` | Перезапуск       |

Альтернативно:
```bash
/opt/etc/init.d/S99hrneo status|start|stop|restart
```

---

## 🔍 Проверка и отладка

### 🚦 iptables

Проверить наличие правил в iptables:
```bash
iptables -t mangle -S | grep -E 'HydraRoute'       # IPv4
ip6tables -t mangle -S | grep -E 'HydraRoute'      # IPv6
```

### 🗃️ ipset

Проверить наполнение IPset:
```bash
ipset list HydraRoute        # IPv4
ipset list HydraRoutev6      # IPv6
```

### 🧹 Очистка ipset

Очистить ipset от накопленных IP-адресов:
```bash
ipset flush HydraRoute        # IPv4
ipset flush HydraRoutev6      # IPv6
```
- или просто [перезапустить HydraRoute Neo](#-управление)

> 👉 Замените `HydraRoute` на **название Вашей политики**

---

## 🔀 Многотуннельность

Для перенаправления отдельных доменов в разные отдельные туннели, создайте отдельные  
строки в `domain.conf` с разными именами политик (например, `/Warp`, `/Obhod`, `/Zakop` и т.д.).

После [перезапуска службы HydraRoute Neo](#-управление) политика будет создана автоматически.  
👉 В Web-интерфейсе роутера нужно указать и активировать требуемое подключение для новой политики.

---

## 🧬 Суммирование пропускной способности

В одной политике можно указать несколько VPN-подключений одновременно, активировав [режим многопутевой маршрутизации Keenetic](https://help.keenetic.com/hc/ru/articles/7490633500572-Многопутевая-передача-суммирование-пропускной-способности-нескольких-интернет-соединений).  
👉 В этом режиме, все включённые в политику подключения передают трафик, агрегируя пропускную способность каналов.

---

## 🔄 Обновление

Команда для обновления установленных пакетов:
```bash
opkg update && opkg upgrade
```

---

## ❌ Удаление

Стандартно:
```bash
opkg remove hrneo
```

Полное удаление (в т.ч. файлы, логи etc.) с откатом всех изменений в системе к стандартным:
```bash
curl -Ls "https://ground-zerro.github.io/release/keenetic/hr-uninstall.sh" | sh
```

---

## ☕ Donate

Если HydraRoute Neo оказался полезным — можно отблагодарить автора:

- [Угостив](https://boosty.to/ground_zerro/donate) кружечкой горячего какао 😋  
- Став [подписчиком](https://boosty.to/ground_zerro)

---

## ⚠️ Дисклеймер

> Автор не несёт ответственности за любые последствия. Используя данный скрипт, вы действуете на свой страх и риск.
